You're shut in for 24 hours straight?
هل أنت محجوز في المنزل لمدة 24 ساعة متواصلة؟
Yes. From 8 a.m. one day to 8 a.m. the next.
نعم، من الساعة الثامنة صباحًا في يومٍ ما إلى الساعة الثامنة صباحًا في اليوم التالي.
We must always be ready for an influx of calls if an emergency occurs.
يجب علينا دائمًا أن نكون مستعدين لتدفق المكالمات في حالة حدوث حالة طوارئ.
So you can't even go to a convenience store or anything?
لذلك لا يمكنك حتى الذهاب إلى متجر صغير أو أي شيء؟
No, but I usually pack a meal.
لا، ولكنني عادةً ما أحمل معي وجبة طعام.
There are also vending machines inside, so I make do.
هناك أيضًا آلات بيع بالداخل، لذلك أقوم بالتدبير.
You can't check your phones while on duty, right?
لا يمكنك التحقق من هواتفك أثناء تأدية واجبك، أليس كذلك؟
Right. They're forbidden inside the command room itself.
حسنًا، يُمنع دخولهم إلى غرفة القيادة.
That's crazy. You are holding up, Kakeru?
هذا جنون. هل أنت متمسك يا كاكيرو؟
- Why me? - I remember college. If she didn't reply in 10 minutes,
- لماذا أنا؟ - أتذكر أيام الجامعة. إذا لم ترد خلال عشر دقائق،
- you'd be on the verge of tears. - True.
- سوف تكون على وشك البكاء. - صحيح.
- You'd assume she hated you. - Hey now.
- كنت أعتقد أنها تكرهك. - مهلا الآن.
That's when we first started dating.
وهنا بدأنا المواعدة لأول مرة.
How long will you keep bringing that up?
إلى متى ستستمر في إثارة هذا الموضوع؟
Besides, being unable to stay in touch in the office is true for any job.
علاوة على ذلك، فإن عدم القدرة على البقاء على اتصال في المكتب هو أمر ينطبق على أي وظيفة.
We'll just meet up whenever we're both free.
سوف نلتقي عندما نكون متاحين.
- Right? - Yes.
- صحيح؟ - نعم.
That won't suffice when you're long-distance, though.
لكن هذا لن يكون كافيا عندما تكون المسافة بينكما طويلة.
What's our time difference from London again?
ما هو فارق التوقيت بيننا وبين لندن مرة أخرى؟
Good question.
سؤال جيد.
"L-London"?
"لندن"؟
- Oh, well, it's like this... - I'm sorry.
- أوه، حسنًا، إنه مثل هذا... - أنا آسف.
Was that still a secret?
هل كان هذا لا يزال سرا؟
Sorry.
آسف.
I wasn't trying to keep it from you.
لم أكن أحاول إخفاء الأمر عنك.
I'm just a candidate they're considering. Nothing is set yet.
أنا مجرد مرشح يُفكّرون فيه. لم يُحدّد شيء بعد.
How long would you be away?
كم من الوقت سوف تكون بعيدا؟
Two years, at least.
عامين على الأقل.
I see.
أرى.
That's amazing though.
وهذا أمر مدهش رغم ذلك.
You're getting an opportunity to work overseas.
لقد حصلت على فرصة للعمل في الخارج.
It's really not that big an achievement.
إنه ليس إنجازًا كبيرًا حقًا.
Those guys at work just want the young people to go, you know?
هؤلاء الرجال في العمل يريدون فقط أن يرحل الشباب، هل تعلم؟
Say, Sara. Are you absolutely set on continuing your current job?
قولي يا سارة، هل أنتِ عازمة تمامًا على مواصلة وظيفتك الحالية؟
What?
ماذا؟
I mean, in college you said you wanted to work overseas.
أعني، في الكلية قلت أنك تريد العمل في الخارج.
Sara, I really think you should...
سارة، أعتقد حقًا أنه يجب عليك...
Sorry.
آسف.
I was just wondering if your current job was the best for your... our future.
كنت أتساءل عما إذا كانت وظيفتك الحالية هي الأفضل لمستقبلك... ومستقبلنا.
Sorry, let's go.
عذرا، دعنا نذهب.
"Do you speak Japanese?" (In Spanish)
"هل تتحدث اليابانية؟" (بالإسبانية)
"I don't speak Spanish well."
"أنا لا أتكلم الإسبانية بشكل جيد."
Good morning.
صباح الخير.
- Good morning.
- صباح الخير.
[Learning Spanish On-the-Go]
[تعلم اللغة الإسبانية أثناء التنقل]
A manju*, anyone? (*Traditional Japanese pastry)
مانجو*، هل من أحد؟ (معجنات يابانية تقليدية)
- Let's eat. - Thank you.
- دعنا نأكل. - شكرا لك.
- A souvenir from somewhere? - No.
- تذكار من مكان ما؟ - لا.
I just bought too much.
لقد اشتريت الكثير.
My next skit for the amateur Rakugo* club (*Form of Japanese verbal comedy)
مسرحيتي القادمة لنادي الهواة راكوغو* (*نوع من الكوميديا ​​اللفظية اليابانية)
is "Manju Are Scary," so I'm eating them as mental preparation.
"المانجا مخيفة"، لذلك أنا آكلها كتحضير ذهني.
Scary! So terrifying!
مخيف! مرعب جدًا!
- Manju are scary! - And eating them helps with it?
- المانجو مخيفة! - وأكلها يساعد على ذلك؟
- Want some, Niijima-san? - No, thank you.
- هل تريد بعضًا، نييجيما سان؟ - لا، شكرًا لك.
I guess I'll have to visit again.
أعتقد أنني سأضطر إلى الزيارة مرة أخرى.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
[Grand Riviere: New homes in Tsuzuki Ward]
[جراند ريفيير: منازل جديدة في حي تسوزوكي]
A house?
بيت؟
You surprised me.
لقد فاجأتني.
You also surprised me.
لقد فاجأتني أيضاً.
Are you buying a house?
هل تشتري منزلا؟
No, that's not it.
لا، ليس هذا هو الأمر.
I visited one of their open houses because I was curious.
لقد قمت بزيارة أحد منازلهم المفتوحة لأنني كنت فضوليًا.
That basically means you're preparing for the purchase.
وهذا يعني أساسًا أنك تستعد لعملية الشراء.
No, look. These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
لا، انظر. هذه منازل جديدة معروضة للبيع في تسوزوكي.
But their exteriors are all made to look the same.
لكن مظهرهم الخارجي كله مصنوع ليبدو متشابهًا.
I suppose.
أفترض.
So if we ever receive a report from this area,
لذا إذا تلقينا تقريرًا من هذه المنطقة،
there needs to be a way to distinguish the buildings.
يجب أن تكون هناك طريقة للتمييز بين المباني.
What?
ماذا؟
On your day off, you visited a home you won't even buy
في يوم إجازتك، قمت بزيارة منزل لن تشتريه حتى
with happy families who will?
مع العائلات السعيدة من سيفعل ذلك؟
Yes?
نعم؟
I guess work is always on Kasuhara-san's mind.
أعتقد أن العمل دائمًا في ذهن السيد كاسوهارا.
What? Oh...
ماذا؟ أوه...
I guess, now that you mention it.
أعتقد ذلك الآن بعد أن ذكرت ذلك.
At least you're not Team Leader Takachiho,
على الأقل أنت لست قائد الفريق تاكاشيهو،
who consoles herself with movie DVDs her ex-husband left behind.
التي تعزي نفسها بأقراص الأفلام التي تركها زوجها السابق خلفها.
I can hear you, Minowa-kun.
أستطيع أن أسمعك، مينوا-كون.
There's nothing like downing a highball after "The Texas Chainsaw Massacre," right?
لا يوجد شيء أفضل من تناول مشروب طويل بعد مشاهدة فيلم "مذبحة تكساس بالمنشار"، أليس كذلك؟
No, "The Evil Dead."
لا، "الشر الميت".
Right, that one.
حسنا، هذا.
I haven't been offered a manju.
لم يتم تقديم لي مانجو.
How many do you want?
كم تريد؟
Hey.
يا.
You must be Kaneshita-san, yes?
يجب أن تكون كانيشيتا سان، أليس كذلك؟
- Yes. - Thank you for your help the other day.
- نعم. - شكرا لمساعدتك في اليوم الآخر.
And sorry our team took the limelight.
وعذرا فريقنا أخذ الأضواء.
- You should come back. A dispatcher isn't— - Uesugi.
- يجب أن تعود. المُرسِل ليس— - أويسوجي.
See you.
أرك لاحقًا.
[Office Entrance]
[مدخل المكتب]
I bumped into those guys from Central Station.
لقد التقيت بهؤلاء الرجال من المحطة المركزية.
The Director invited them here.
لقد دعاهم المدير إلى هنا.
They're being commended for handling the factory fire.
يتم الثناء عليهم لتعاملهم مع حريق المصنع.
They managed to avoid an explosion, after all.
لقد تمكنوا من تجنب الانفجار، بعد كل شيء.
I see now.
انا ارى الان.
I don't get it.
انا لم احصل عليها.
You noticed the aluminum powder, Kaneshita-san.
لقد لاحظت مسحوق الألومنيوم، كانيشيتا سان.
It's fine. They're the ones putting their lives on the line.
لا بأس، إنهم هم من يخاطرون بحياتهم.
But there was one nasty guy.
ولكن كان هناك رجل شرير.
- Someone called Uesugi. - Oh, him.
- شخص يدعى أويسوجي. - أوه، هو.
You know him?
هل تعرفه؟
No. He was just my roommate at Fire Academy.
لا، لقد كان مجرد زميلي في الغرفة في أكاديمية النار.
So you do know him.
إذن أنت تعرفه.
Folks.
يا قوم.
May I, Ma'am?
هل يجوز لي سيدتي؟
Right. Sorry about that, Tanaka-kun.
حسناً. آسف يا تاناكا-كن.
- Go ahead. - Thank you.
- تفضل. - شكرا لك.
The Yokohama Fire Bureau will be updating our homepage to prepare for new hires.
سوف يقوم مكتب الإطفاء في يوكوهاما بتحديث صفحتنا الرئيسية للتحضير للموظفين الجدد.
As such, we'd like to include an interview
وعلى هذا النحو، نود أن ندرج مقابلة
with someone from each department.
مع شخص من كل قسم.
- An interview? - You would explain your role
- مقابلة؟ - هل يمكنك شرح دورك؟
and motivation, along with a photo and brief self-description.
والدافع، إلى جانب صورة ووصف ذاتي موجز.
So they want a dispatcher to volunteer as well.
لذلك فإنهم يريدون متطوعًا للمرسل أيضًا.
- I guess I'll— - How about it, Kasuhara-san?
- أعتقد أنني سأفعل- - ماذا عن هذا، يا سيد كاسوهارا؟
- Oh? Me? - Yes.
- أوه؟ أنا؟ - نعم.
We can advertise that we accept transfers from other industries.
يمكننا الإعلان عن أننا نقبل التحويلات من الصناعات الأخرى.
Not to mention, you're the most motivated dispatcher we have.
ناهيك عن أنك المرسل الأكثر تحفيزًا لدينا.
- Am I really? - Obviously.
- هل أنا حقا؟ - بالطبع.
Right? Right?
صواب؟ صواب؟
Yes, Kasuhara-san is the best pick!
نعم ، كاسوهارا سان هو الاختيار الأفضل!
Clap for her.
صفقوا لها.
An ambulance is on its way. Please keep your child lying down.
سيارة الإسعاف في طريقها. يُرجى إبقاء طفلك مستلقيًا.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
I'm not sure. I just need you to send someone over.
لست متأكدًا. أريد فقط أن ترسل لي شخصًا ما.
What seems to be the matter, Sir?
ما الذي يبدو أنه الأمر يا سيدي؟
My ring won't come off. It's stuck tight.
خاتمي لا يُنزع، إنه عالقٌ بإحكام.
Send someone over, please.
أرسل شخصًا ما، من فضلك.
My apologies, but we can't dispatch anyone for such inquiries.
أعتذر، ولكننا لا نستطيع إرسال أي شخص لمثل هذه الاستفسارات.
I don't need any trucks to come; just send someone to help.
لا أحتاج إلى أية شاحنات قادمة؛ فقط أرسل شخصًا للمساعدة.
- We can't do that either. - Then what do I do?
- لا يمكننا أن نفعل ذلك أيضًا. - إذن ماذا أفعل؟
If you are having difficulty, please consult your local fire station.
إذا كنت تواجه صعوبة، يرجى استشارة محطة الإطفاء المحلية.
- They will have a ring cutter. - You're telling me to go on my own?
- سيكون لديهم قاطع حلقات. - هل تطلب مني أن أذهب بمفردي؟
You're both fire departments; tell them I need help!
كلاكما من رجال الإطفاء؛ أخبرهم أنني بحاجة إلى المساعدة!
Sir, I can't. I will be ending our call.
سيدي، لا أستطيع. سأنهي مكالمتنا.
[End Call]
[إنهاء المكالمة]
Someone struggling with a ring again?
هل يعاني أحد من مشكلة مع الخاتم مرة أخرى؟
I've taught people helpful tricks like using dish soap or string.
لقد قمت بتعليم الناس بعض الحيل المفيدة مثل استخدام صابون غسل الأطباق أو الخيط.
Such callers should search for those tricks themselves.
ينبغي على هؤلاء المتصلين البحث عن هذه الحيل بأنفسهم.
Indulging them wastes time.
الاستسلام لهم يضيع الوقت.
Fair point.
نقطة عادلة.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
Hello. Is there anyone who can speak Mandarin?
مرحباً، هل يوجد أحد يتكلم الماندرين؟
My pregnant wife suddenly feels unwell and needs to go to the hospital.
زوجتي الحامل تشعر فجأة بتوعك وتحتاج للذهاب إلى المستشفى.
Hold on, please. [Three-way call]
انتظر من فضلك. [مكالمة ثلاثية]
[Choose recipient]
[اختر المستلم]
[Foreign Language Interpreter]
[مترجم لغة أجنبية]
Interpreting Service, what language do you require?
خدمة الترجمة، ما هي اللغة المطلوبة؟
Chinese, please.
اللغة الصينية من فضلك.
One moment.
لحظة واحدة.
I will be your interpreter.
سوف أكون مترجمك.
Hello, I will be translating for you.
مرحبًا، سأقوم بالترجمة لك.
Hello, hello.
مرحبا، مرحبا.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
هل يمكنني أن أسأل إذا كان هناك حريق أو حالة طبية طارئة؟
My wife is pregnant.
زوجتي حامل.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
قالت إنها تشعر بتوعك ولا تستطيع الحركة إطلاقًا. أرجوكم ساعدونا.
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
زوجته الحامل أصبحت مريضة ولا تستطيع الحركة.
Do they know where they are?
هل يعرفون أين هم؟
Please tell us where to send the ambulance.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف.
Sir, where are you right now?
سيدي، أين أنت الآن؟
Yokohama, Yokohama.
يوكوهاما، يوكوهاما.
Do you know the exact location?
هل تعرف الموقع الدقيق؟
I don't know. We're only here on vacation.
لا أعلم، نحن هنا في إجازة فقط.
They know only that they're in Yokohama.
كل ما يعرفونه هو أنهم في يوكوهاما.
They're tourists.
إنهم سائحون.
It seems they're somewhere in Chinatown...
يبدو أنهم في مكان ما في الحي الصيني...
What can they see from their current location?
ماذا يمكنهم رؤيتهم من موقعهم الحالي؟
Sir, do you see anything notable from your current location?
سيدي، هل ترى أي شيء جدير بالملاحظة في موقعك الحالي؟
"Qing Long Fan Dian"!
"تشينغ لونغ فان ديان"!
"Qing Long Fan Dian"?
"تشينغ لونغ فان ديان"؟
Yes, "Qing Long Fan Dian."
نعم، "تشينغ لونغ فان ديان".
He says they're beside "Seiryu Hotel."
يقولون أنهم بجانب "فندق سيريو".
"Seiryu Hotel"?
"فندق سيريو"؟
There are no hotels in this area.
لا يوجد فنادق في هذه المنطقة.
[Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
[فان ديان: يمكن أن تعني "فندق" أو "مطعم"]
Is the caller perhaps saying "Seiryu Hanten"?
هل المتصل يقول ربما "سيريو هانتن"؟
Yes, so "Seiryu Hotel." [Fan Dian: Can mean "hotel" or "restaurant"]
نعم، إذًا "فندق سيريو". [فان ديان: قد يعني "فندق" أو "مطعم"]
Is that possibly a restaurant and not a hotel?
هل هذا مطعم وليس فندقًا؟ [فان ديان: قد يعني "فندقًا" أو "مطعمًا"]
Sir, is "Qing Long Fan Dian" a restaurant and not a hotel?
سيدي، هل "Qing Long Fan Dian" مطعم وليس فندق؟
Yes, yes.
نعم نعم.
I'm terribly sorry. He meant "restaurant," and I misunderstood.
أنا آسف جدًا. كان يقصد "مطعمًا"، وأخطأتُ الفهم.
There are many meanings for "hotel" in Taiwan.
هناك العديد من المعاني لكلمة "فندق" في تايوان.
Don't worry, it's all right.
لا تقلق، كل شيء على ما يرام.
Please tell him everything will be okay, and that an ambulance is on its way.
من فضلك أخبره أن كل شيء سيكون على ما يرام، وأن سيارة الإسعاف في طريقها.
Sir, the ambulance is on its way. [Dispatch]
سيدي، سيارة الإسعاف في طريقها. [إرسال]
Please rest assured and kindly wait a moment.
يرجى الاطمئنان والرجاء الانتظار قليلاً.
Thank you, thank you.
شكرا لك، شكرا لك.
How many weeks along is his wife?
كم اسبوع زوجته حامل؟
[119 Emergency Call]
[مكالمة طوارئ 119]
[CALL 3]
[المكالمة رقم 3]
Niijima-san, are you okay?
نيجيما سان، هل أنت بخير؟
Just leave me alone!
فقط أتركني وحدي!
Our job requires us to be the bigger person and listen to whoever calls.
تتطلب وظيفتنا أن نكون شخصًا أكبر ونستمع إلى كل من ينادي.
It's tough work, constantly being the listener.
إن الاستماع المستمر هو عمل صعب.
This country can't function without its civil servants.
لا يمكن لهذه الدولة أن تعمل بدون موظفيها المدنيين.
Help me!
ساعدني!
Is this...
هذا هو...
Thanks for the assist earlier.
شكرا على المساعدة السابقة.
I didn't realize you knew more than just English.
لم أكن أدرك أنك تعرف أكثر من مجرد اللغة الإنجليزية.
I know only words that often get misunderstood.
أنا أعرف فقط الكلمات التي غالبا ما يتم فهمها بشكل خاطئ.
Still, that's impressive.
ومع ذلك، فهذا أمر مثير للإعجاب.
I didn't realize how difficult it would be going through an interpreter.
لم أكن أدرك مدى صعوبة التعامل مع مترجم.
It's hard enough trying to help foreigners figure out where they are.
إن محاولة مساعدة الأجانب في معرفة مكان وجودهم أمر صعب بما فيه الكفاية.
With the added translation time, communicating takes twice as long.
مع إضافة وقت الترجمة، يستغرق التواصل وقتًا أطول بمرتين.
I guess there's only one solution.
أعتقد أن هناك حل واحد فقط.
I need to learn how to speak English like you.
أريد أن أتعلم كيفية التحدث باللغة الإنجليزية مثلك.
What?
ماذا؟
How did you learn? Did you attend an English class?
كيف تعلمت؟ هل حضرت دورة لغة إنجليزية؟
I'd advise you not to waste your time.
أنصحك بعدم إضاعة وقتك.
We get calls in many languages.
نتلقى مكالمات بالعديد من اللغات.
Not everyone can speak or understand English.
ليس كل الناس يستطيعون التحدث باللغة الإنجليزية أو فهمها.
In that case, we should prioritize our efficiency
في هذه الحالة، يجب علينا إعطاء الأولوية لكفاءتنا
with the help of an interpreter.
بمساعدة مترجم.
That's all I can say on the subject.
هذا كل ما أستطيع قوله حول هذا الموضوع.
Fair point.
نقطة عادلة.
Nice try.
محاولة جميلة.
Getting her to speak more than a phrase is amazing enough, really.
إن جعلها تتحدث بأكثر من عبارة هو أمر مدهش بما فيه الكفاية، حقًا.
She's been like that since long before you joined the team.
لقد كانت هكذا منذ فترة طويلة قبل انضمامك للفريق.
She's never one to talk about herself.
إنها لا تتحدث عن نفسها أبدًا.
I see.
أرى.
I heard Niijima-san studied abroad in America though.
سمعت أن نيجيما سان درس في الخارج في أمريكا.
I wonder what brought her here to the Bureau? It's a mystery.
أتساءل ما الذي أتى بها إلى المكتب؟ إنه لغز.
Heading into Chinatown today?
هل تتجه إلى الحي الصيني اليوم؟
- You could tell? - Of course.
- هل يمكنك أن تقول ذلك؟ - بالطبع.
You want to see where that call took place, don't you.
تريد أن ترى أين تمت تلك المكالمة، أليس كذلك؟
You got me.
لقد حصلت علي.
How about we go together? I want to stop by my usual place there.
ما رأيك أن نذهب معًا؟ أريد التوقف عند مكاني المعتاد هناك.
And I'd really appreciate if you stayed for a drink to keep me company...
وسأكون ممتنًا حقًا إذا بقيت لتناول مشروب لإبقائي في صحبتك ...
Well...
حسنًا...
- Sure, I would love to. - Excellent.
- بالتأكيد، سأحب ذلك. - ممتاز.
- That means you too, Minowa-kun, Yogo-kun. - Why must we join?
- هذا يعني أنت أيضًا، مينوا-كون، يوغو-كون. - لماذا يجب أن ننضم؟
We haven't held a welcome party for Kasuhara-san yet.
لم نقم حفل ترحيب بالسيد كاسوهارا بعد.
I really don't want to drink alcohol in the morning.
أنا حقا لا أريد أن أشرب الكحول في الصباح.
You don't need to.
لا تحتاج إلى ذلك.
They have great soups there.
لديهم حساء رائع هناك.
Fine, a welcome party it is.
حسنًا، إنها حفلة ترحيبية.
- Niijima-san, would you like to— - I'll pass.
- نيجيما سان، هل ترغب في— - سأمر.
- See you all tomorrow. - See you.
- أراكم جميعًا غدًا. - أراك لاحقًا.
- See you!
- أراك لاحقا. - أراك لاحقا!
- Then I guess that leaves Kaneshita. - What?
- إذن أعتقد أن هذا يترك كانيشيتا. - ماذا؟
Let's not invite Kaneshita-san. Please. Anyone but him.
لا تدعوا كانيشيتا سان. من فضلكم. أي شخص آخر غيره.
"What're you so scared of?"
"ما الذي أنت خائف منه؟"
"Me? I'm scared of frogs!"
"أنا؟ أنا خائف من الضفادع!"
- "Frogs?" - Frogs? Really?
- "ضفادع؟" - ضفادع؟ حقًا؟
What a riot!
يا لها من شغب!
I haven't even reached the punchline.
لم أصل حتى إلى النكتة.
Stop! Please! I mean, "frogs"? Hilarious!
توقف! أرجوك! أقصد "ضفادع"؟ مضحك!
- I can't continue my skit if you keep laughing! - It's great like this!
- لا أستطيع مواصلة مسرحيتي إذا واصلت الضحك! - إنه أمر رائع مثل هذا!
- I never knew Kaneshita-san was such a laugher. - Yes.
- لم أكن أعلم أن كانيشيتا سان كان يضحك إلى هذه الدرجة. - نعم.
Just never bring it up when he's sober.
لا تذكر هذا الأمر أبدًا عندما يكون رصينًا.
He'll click his tongue at you.
سوف ينقر لسانه عليك.
Seriously? That's no fun.
جدياً؟ هذا ليس ممتعاً.
There really are a lot of foreigners around this area.
هناك حقا الكثير من الأجانب في هذه المنطقة.
There's been a huge influx in this last year alone.
لقد كان هناك تدفقًا كبيرًا في العام الماضي وحده.
It's also Lunar New Year season right now.
إنه أيضًا موسم رأس السنة القمرية الجديدة الآن.
Sir, wake up!
سيدي، استيقظ!
Sir, please!
سيدي من فضلك!
I suppose we'll get more tourist calls in the near future.
أعتقد أننا سنحصل على المزيد من المكالمات السياحية في المستقبل القريب.
You've been sleeping all day!
لقد كنت نائما طوال اليوم!
That's all for our morning celebration.
هذا كل شيء بالنسبة لاحتفالنا الصباحي.
- See you all tomorrow. - See you.
- أراكم جميعًا غدًا. - أراك لاحقًا.
- I'm sorry - Steady, Sir.
- أنا آسف - اهدأ يا سيدي.
But you get it, right?
لكنك حصلت عليه، أليس كذلك؟
- Will you manage to find your way? - Yes, thank you.
- هل ستتمكن من العثور على طريقك؟ - نعم، شكرا لك.
- I'll see you tomorrow. - Yes, see you.
- سأراك غدًا. - نعم، أراك غدًا.
[Seiryu Restaurant]
[مطعم سيريو]
This is it.
هذا هو.
I will be your interpreter.
سوف أكون مترجمك.
Hello, I will be translating for you.
مرحبًا، سأقوم بالترجمة لك.
Hello, hello.
مرحبا، مرحبا.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
May I ask if there's a fire or a medical emergency?
هل يمكنني أن أسأل إذا كان هناك حريق أو حالة طبية طارئة؟
My wife is pregnant.
زوجتي حامل.
Sh-She said she feels unwell and can't move at all. Please help us.
قالت إنها تشعر بتوعك ولا تستطيع الحركة إطلاقًا. أرجوكم ساعدونا.
His pregnant wife has fallen ill and can't move.
زوجته الحامل أصبحت مريضة ولا تستطيع الحركة.
Do they know where they are?
هل يعرفون أين هم؟
Please tell us where to send the ambulance.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف.
Sir, where are you right now?
سيدي، أين أنت الآن؟
I don't know. We're only here on vacation.
لا أعلم، نحن هنا في إجازة فقط.
They know only that they're in Yokohama. They're tourists.
كل ما يعرفونه هو أنهم في يوكوهاما. إنهم سائحون.
[Yamashita 413]
[ياماشيتا 413]
The address on the electric poles is written in Chinese characters.
العنوان الموجود على الأعمدة الكهربائية مكتوب بالأحرف الصينية.
A Chinese person may have managed to decipher this to a degree.
ربما تمكن شخص صيني من فك شفرة هذا إلى حد ما.
There were also many other hints [Chinatown Chuzan Road]
وكان هناك أيضًا العديد من التلميحات الأخرى [طريق تشوزان في الحي الصيني]
that could help us locate them. [Goku Tea House]
التي قد تساعدنا في تحديد مكانهم. [بيت شاي جوكو]
Anyone would panic in an emergency, no matter where they're from.
سوف يصاب أي شخص بالذعر في حالة الطوارئ، بغض النظر عن المكان الذي أتى منه.
My first act should have been to reassure the caller.
كان ينبغي أن يكون أول ما أقوم به هو طمأنة المتصل.
- Oh, my! - Kaneshita-san? Are you all right?
يا إلهي! - كانيشيتا سان؟ هل أنت بخير؟
Are you "imagining"?
هل أنت "تتخيل"؟
- Sir, why were you... - Me?
- سيدي لماذا كنت... - أنا؟
There was something I wanted to look into as well.
كان هناك شيء أردت أن أنظر إليه أيضًا.
The other day, I got a call in English from this area.
في اليوم الآخر، تلقيت مكالمة باللغة الإنجليزية من هذه المنطقة.
- They said they were injured at their hotel. - A hotel?
- قالوا إنهم أصيبوا في فندقهم. - فندق؟
But according to yesterday's call, the "hotel" was a "restaurant."
لكن بحسب المكالمة التي جرت أمس، كان "الفندق" عبارة عن "مطعم".
- There isn't really a hotel here. - Right?
- لا يوجد فندق هنا حقًا. - صحيح؟
Thankfully, they didn't need an ambulance, but it left me confused.
ولحسن الحظ، لم يحتاجوا إلى سيارة إسعاف، لكن هذا الأمر تركني في حيرة.
What should we eat?
ماذا يجب أن نأكل؟
Chinese? Let's go.
صيني؟ هيا بنا.
Is this...
هذا هو...
What the heck is this? It's so cute.
ما هذا بحق الجحيم؟ إنه لطيف جدًا.
I wonder if Hikari would like this.
أتساءل عما إذا كان هيكاري سيحب هذا.
Maybe I'll buy one.
ربما سأشتري واحدة.
Sir, you should head home to your family.
سيدي، يجب عليك العودة إلى منزلك وعائلتك.
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[دواء ريلاكسيا لتخفيف الآلام: لعلاج تقلصات الدورة الشهرية والصداع]
- Morning. - Good morning.
- صباح الخير.
Say, Niijima-san. Take a look at this.
قل يا نييجيما سان، انظر إلى هذا.
Remember that call in Chinese we got?
هل تتذكر تلك المكالمة باللغة الصينية التي تلقيناها؟
The one where "hotel" and "restaurant" were mixed up.
تلك التي تم فيها خلط كلمتي "الفندق" و"المطعم".
Well, it turns out there really was a hotel in that area. [The Hotel]
حسنًا، اتضح أنه كان هناك بالفعل فندق في تلك المنطقة. [الفندق]
The place is called only "The Hotel," though.
يُطلق على المكان اسم "الفندق" فقط.
It's actually a hostel being run without permission.
إنه في الواقع نزل يتم إدارته دون إذن.
How did you find this place?
كيف وجدت هذا المكان؟
I stumbled across it after our last overnight shift.
لقد عثرت عليه بعد ورديتنا الليلية الأخيرة.
What a confusing name. We'll need to be careful.
يا له من اسم مُربك! علينا أن نكون حذرين.
- Is there any point in telling me all this? - Pardon?
- هل هناك أي فائدة من إخباري بكل هذا؟ - عفواً؟
You should report this to Team Leader.
ينبغي عليك الإبلاغ عن هذا إلى قائد الفريق.
Right, I suppose I should.
حسنًا، أعتقد أنه ينبغي لي أن أفعل ذلك.
Thanks for the advice.
شكرا على النصيحة.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
It hurts... very much so.
إنه يؤلمني... كثيرًا جدًا.
Ma'am, how are you hurting?
سيدتي، كيف حالك؟
It hurts to breathe.
يؤلمني التنفس.
But the people here won't do anything for me!
لكن الناس هنا لن يفعلوا أي شيء بالنسبة لي!
Please tell us where to send the ambulance.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف.
Oh dear. "Where"?
يا عزيزي. "أين"؟
I simply don't know... [Senshuan Group Home]
أنا ببساطة لا أعرف... [مجموعة سينشوان الرئيسية]
Is there anyone around who can assist you, Ma'am?
هل هناك أي شخص حولك يمكنه مساعدتك سيدتي؟
Perhaps someone from the facility who would speak with us?
ربما شخص من المنشأة يمكنه التحدث معنا؟
No, absolutely not!
لا، بالتأكيد لا!
These people are liars. Every one of them!
هؤلاء الناس كاذبون. كلهم ​​كاذبون!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
Help me. My stomach hurts...
ساعدوني. معدتي تؤلمني.
I see. Do you know what caused this pain?
أرى. هل تعلم ما سبب هذا الألم؟
Bad egg... It's that bad egg's fault.
بيضة فاسدة... هذا خطأ البيضة الفاسدة.
So you ate an egg which caused this pain. I understand.
إذًا، أكلتَ بيضةً سبّبت لك هذا الألم. أفهم ذلك.
Why did this happen? [Stomach pain, bad egg]
لماذا حدث هذا؟ [ألم في المعدة، بيضة فاسدة]
I was an idiot for following him to Japan.
لقد كنت أحمقًا لأنني اتبعته إلى اليابان.
Ma'am, do you know the address of your current location?
سيدتي، هل تعرفين عنوان موقعك الحالي؟
Address... 4-22 Toyuzumi,
العنوان... 4-22 تويوزومي،
Minami Ward, Green Heights Room 103.
جناح مينامي، جرين هايتس، الغرفة 103.
Green Heights, Room 103. Is that correct?
جرين هايتس، الغرفة 103. هل هذا صحيح؟
Yes, it hurts. It hurts.
نعم، إنه يؤلمني. إنه يؤلمني.
I understand. [Dispatch]
انا أفهم. [إرسال]
I've dispatched an ambulance to your location. Ma'am, are you all right?
لقد أرسلتُ سيارة إسعاف إلى موقعك. سيدتي، هل أنتِ بخير؟
Minowa-san.
مينوا-سان.
I don't think she has a stomachache.
لا أعتقد أنها تعاني من آلام في المعدة.
I'll take over.
سأتولى الأمر.
[Transfer call]
[تحويل المكالمة]
Sorry if I'm wrong, but... did someone hit you?
عذرا إذا كنت مخطئا، ولكن... هل ضربك أحد؟
Be honest.
كن صادقا.
Yeah. My boyfriend hit me.
نعم، صديقي ضربني.
Okay. Are you alone?
حسنًا، هل أنت وحدك؟
Are you in a safe place?
هل أنت في مكان آمن؟
He's sleeping in the room next door.
إنه ينام في الغرفة المجاورة.
Got it. Wait a moment.
فهمت. انتظر لحظة.
Send the police to her location as well.
أرسل الشرطة إلى مكانها أيضًا.
- She's being abused by her boyfriend. - What?
- إنها تتعرض للإساءة من قبل صديقها. - ماذا؟
We're sending an ambulance and the police.
نحن نرسل سيارة إسعاف والشرطة.
Until then, I'm going to keep you on the line just in case. Okay?
حتى ذلك الحين، سأبقيك على اتصال في حال احتجت إلى أي شيء. حسنًا؟
- Okay. Thank you. - Whether or not they were lying
- حسنًا. شكرًا لك. - سواء كانوا يكذبون أم لا.
is something I can't say, as I wasn't there, Ma'am.
هذا شيء لا أستطيع قوله، لأنني لم أكن هناك، سيدتي.
They are absolutely lying. I can tell!
إنهم يكذبون تمامًا. أستطيع أن أقول ذلك!
I see.
أرى.
But, Ma'am, I must ask for your address first.
لكن سيدتي، يجب أن أسأل عن عنوانك أولاً.
It's here!
إنها هنا!
I'm going to end this call now, but for the instructions, follow the paramedics.
سأنهي هذه المكالمة الآن، ولكن للحصول على التعليمات، اتبع تعليمات المسعفين.
Okay, bye.
حسنا، وداعا.
How did you know she had been abused?
كيف عرفت أنها تعرضت للإساءة؟
"Bad egg" can also mean "scumbag." [Stomach pain, bad egg]
"البيضة الفاسدة" قد تعني أيضًا "الوغد". [ألم في المعدة، بيضة فاسدة]
I never knew. Thanks for the lesson.
لم أكن أعلم. شكرًا على الدرس.
I see. But we can't send an ambulance if we can't locate you.
أرى ذلك. لكن لا يمكننا إرسال سيارة إسعاف إذا لم نتمكن من تحديد مكانك.
That's why I'd like to speak to someone who can tell us.
ولهذا السبب أود أن أتحدث إلى شخص يمكنه أن يخبرنا.
Yes.
نعم.
Was that elderly lady from before...
هل كانت تلك السيدة المسنة من قبل...
Yes, she had dementia.
نعم، كانت تعاني من الخرف.
After speaking with someone at the facility,
بعد التحدث مع شخص ما في المنشأة،
we decided not to send an ambulance for now.
قررنا عدم إرسال سيارة إسعاف في الوقت الحالي.
- A manual for dealing with irrelevant calls. - Yes.
- دليل التعامل مع المكالمات غير ذات الصلة. - نعم.
We receive more and more calls to 119 each day.
نتلقى عددًا متزايدًا من المكالمات على الرقم 119 كل يوم.
If time is wasted on junk calls, precious time is lost
إذا ضاع الوقت في مكالمات غير مرغوب فيها، فقد ضاع وقت ثمين
to deal with actual emergencies.
للتعامل مع حالات الطوارئ الفعلية.
To put it bluntly,
وبصراحة،
someone on Squad 3 entertains these calls for far too long.
يقوم شخص ما في الفرقة 3 بالرد على هذه المكالمات لفترة طويلة جدًا.
I understand your logic, Niijima-san.
أنا أفهم منطقك، نيجيما سان.
But can a call be considered "junk" or "irrelevant" so easily?
ولكن هل يمكن اعتبار المكالمة "غير مرغوب فيها" أو "غير ذات صلة" بسهولة؟
- Well... - If we rely on a manual
- حسنًا... - إذا اعتمدنا على دليل
and prioritize absolute efficiency,
وإعطاء الأولوية للكفاءة المطلقة،
we may risk missing important symptoms or circumstances, right?
ربما نخاطر بفقدان أعراض أو ظروف مهمة، أليس كذلك؟
Excuse me, Team Leader Takachiho, do you have a moment?
عذراً، قائد الفريق تاكاشيهو، هل لديك لحظة؟
I've reported the unauthorized hostel in Chinatown to City Hall.
لقد قمت بالإبلاغ عن النزل غير المرخص في الحي الصيني إلى مجلس المدينة.
They said they will stay alert and negotiate shutting the place down.
وقالوا إنهم سيبقون متيقظين وسيتفاوضون على إغلاق المكان.
Thank you. There's your update, Kasuhara-san.
شكراً لك. هذا تحديثك يا كاسوهارا سان.
Yes, Ma'am.
نعم سيدتي.
Thank you for reporting to City Hall.
شكرا لك على إبلاغنا إلى مجلس المدينة.
No, thank you. The representative I met was grateful as well.
لا، شكرًا لك. وكان الممثل الذي التقيته ممتنًا أيضًا.
They say they appreciate the Bureau's help.
ويقولون إنهم يقدرون المساعدة التي يقدمها المكتب.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
We'll have to inform the other squads of these unauthorized hostels.
سيتعين علينا إبلاغ الفرق الأخرى عن هذه النزل غير المرخصة.
- Kasuhara-san, could you do a write-up to pass along? - Yes, Ma'am.
- كاسوهارا سان، هل يمكنك كتابة مقال لتمريره؟ - نعم سيدتي.
Thank you again.
شكرا لك مرة أخرى.
Sorry, Niijima-san. Shall we get back to it?
عذرًا، نيجيما-سان. هل نعود إلى الموضوع؟
No, it's fine. I apologize for taking your time.
لا، لا بأس. أعتذر عن إضاعة وقتك.
[Relaxia]
[الاسترخاء]
Just my luck.
حظي فقط.
You will be all right.
سوف تكون بخير.
Yes, an ambulance is on its way.
نعم، سيارة الإسعاف في طريقها.
I will end the call now.
سأنهي المكالمة الآن.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance needed. Hurry!
- اتصل بقسم الإطفاء على الرقم ١١٩. هل هو حريق أو حالة طوارئ طبية؟ - مطلوب سيارة إسعاف. أسرع!
- What seems to be the matter? - One of my guys got burned.
- ما الذي يبدو أنه الأمر؟ - أصيب أحد رجالي بحروق.
His skin's peeling like crazy. [Burn, arm]
جلده يتقشر بشدة. [حرق، ذراع]
Understood. Please tell us where to send the ambulance. [Peeling]
مفهوم. من فضلك، أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف. [تقشير]
Can't you figure that out yourselves?
ألا تستطيعون معرفة ذلك بأنفسكم؟
We are aware only of the general location.
نحن على علم بالموقع العام فقط.
Please tell us your address or any landmark you see.
من فضلك أخبرنا عن عنوانك أو أي معلم تراه.
It's 1-5-12 Kosaka, Kohoku Ward. We're a ramen shop called "Hamaden."
إنه 1-5-12 كوساكا، حي كوهوكو. نحن متجر رامين يُدعى "هامادين".
"Hamaden," yes? We have your location.
"حمادين"، نعم؟ نعرف موقعك.
How old is the burned individual? [Dispatch]
كم عمر الشخص المحترق؟ [إرسال]
What? I don't know.
ماذا؟ لا أعلم.
Just hurry up already!
فقط اسرع الآن!
Sir, the ambulance is already on its way.
سيدي، سيارة الإسعاف في طريقها بالفعل.
Is the person a man or woman?
هل الشخص رجل أم امرأة؟
Quit interrogating me!
توقف عن استجوابي!
Just get your ass over here!
فقط احضر مؤخرتك إلى هنا!
We have already dispatched the ambulance.
لقد أرسلنا بالفعل سيارة الإسعاف.
Sir, please remain calm and listen.
سيدي، من فضلك حافظ على هدوئك واستمع.
Are you accusing me of panicking?
هل تتهمني بالذعر؟
- Are you belittling me? - I'm not, Sir.
- هل أنت تقلل من شأني؟ - أنا لا أفعل ذلك، سيدي.
I wish only to convey the necessary information to our paramedics.
أريد فقط أن أنقل المعلومات الضرورية إلى المسعفين لدينا.
- Are you cooling the burn? - This woman's a pain in the ass.
- هل تقوم بتبريد الحرق؟ - هذه المرأة مصدر إزعاج كبير.
Get a man on the line!
احصل على رجل على الخط!
- Sir, please listen to me. - Says the one ignoring me.
- سيدي، من فضلك استمع لي. - يقول الشخص الذي يتجاهلني.
Get a man on the line! [Should I take over?]
اطلب من رجل أن يتولى الأمر! [هل يجب أن أتولى الأمر؟]
Please cool the burn until the ambulance arrives.
يرجى تبريد الحرق حتى وصول سيارة الإسعاف.
You can even cool his arm over his clothes.
يمكنك أيضًا تبريد ذراعه فوق ملابسه.
I've had enough of your blabbering!
لقد سئمت من ثرثرتك!
Get a man on the line! You can't do it, Neechan!
جهز رجلاً! لا يمكنك فعل ذلك يا نيشان!
Hey! Do you hear me?
مهلا! هل تسمعني؟
[Transfer call]
[تحويل المكالمة]
I'll handle your case, Sir.
سأتولى قضيتك، سيدي.
What the hell? You should've taken over sooner if you were there.
ماذا بحق الجحيم؟ كان عليك تولي الأمر مبكرًا لو كنت هناك.
I have a grasp on the situation.
لقد فهمت الوضع.
Though an ambulance is headed your way,
على الرغم من أن سيارة الإسعاف متجهة إليك،
I'd like to administer some initial first aid with your cooperation.
أرغب في تقديم بعض الإسعافات الأولية بالتعاون معكم.
Fine, fine. So what now?
حسناً، حسناً. ماذا الآن؟
- Please heed my instructions. - Sure.
- من فضلك اتبع تعليماتي. - بالتأكيد.
First, are you cooling the burned area?
أولاً، هل تقوم بتبريد المنطقة المحروقة؟
If not...
إذا لم يكن...
Good work in there.
عمل جيد هناك.
Niijima-san, are you okay?
نيجيما سان، هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
- But... - It's only menstrual cramps.
- لكن... - إنها مجرد تقلصات الدورة الشهرية.
- I can bring you some medicine. - It's fine.
- يمكنني أن أحضر لك بعض الدواء. - لا بأس.
- You shouldn't push yourself... - Just leave me alone!
- لا يجب عليك أن تضغط على نفسك... - فقط اتركني وحدي!
Sorry.
آسف.
It's fine; I will pick up after myself.
لا بأس، سأقوم بتنظيف المكان بعد نفسي.
[Relaxia Pain Medication: For menstrual cramps and headaches]
[دواء ريلاكسيا لتخفيف الآلام: لعلاج تقلصات الدورة الشهرية والصداع]
You should have told us you were in pain.
كان ينبغي عليك أن تخبرنا بأنك كنت في ألم.
I couldn't do something so irresponsible.
لم أستطع أن أفعل شيئًا غير مسؤول إلى هذا الحد.
I... I've always been fine on my own.
أنا... لقد كنت دائمًا بخير بمفردي.
I never needed anyone's help.
لم أحتاج إلى مساعدة أحد أبدًا.
I could make do on my own.
أستطيع أن أعتمد على نفسي.
Sorry, I will get back to work.
عذرا سأعود للعمل.
I'm officially headed to London.
أنا متجه رسميًا إلى لندن.
When are you free next?
متى ستكون حرا في المرة القادمة؟
I want to meet and discuss this.
أريد أن نلتقي ونناقش هذا الأمر.
[The Monthly Resonance: Top Foreign Owned Enterprises]
[الرنين الشهري: أفضل الشركات المملوكة للأجانب]
Niijima-san.
نيجيما-سان.
I went drinking with the chiefs from the Asahi Department today,
ذهبت لشرب الخمر مع رؤساء قسم أساهي اليوم،
and the okonomiyaki* they served was so mediocre. (*Savory filled pancakes)
وكان طبق الأوكونومياكي الذي قدموه متواضعًا جدًا. (فطائر محشوة بالمالحة)
I felt I was practically eating nothing.
لقد شعرت أنني لم آكل أي شيء تقريبًا.
I'm from Kobe, and my mom runs an okonomiyaki place.
أنا من كوبي، وأمي تدير مطعمًا متخصصًا في تقديم أطباق أوكونومياكي.
My dad was a local firefighter though.
على الرغم من ذلك، كان والدي رجل إطفاء محليًا.
What about your parents, Niijima-san?
ماذا عن والديك، نيجيما سان؟
My mother works for Kawasaki City Hall.
والدتي تعمل في مجلس مدينة كاواساكي.
My father is a paramedic for a fire department in Kawasaki.
والدي يعمل مسعفًا في إدارة الإطفاء في كاواساكي.
I see.
أرى.
I guess many are inspired to join the fire department
أعتقد أن الكثيرين مستوحون للانضمام إلى إدارة الإطفاء
because of their parents after all.
بسبب والديهم بعد كل شيء.
I always hated their work,
لقد كرهت عملهم دائمًا،
both my mother's and my father's.
كلا من أمي وأبي.
I grew up watching my parents endure absurd accusations
لقد نشأت وأنا أشاهد والديّ يتحملان اتهامات سخيفة
just because they were civil servants.
فقط لأنهم كانوا موظفين مدنيين.
Oh...
أوه...
But five years ago, when COVID first hit,
لكن قبل خمس سنوات، عندما ضرب كوفيد لأول مرة،
I saw my father working as a paramedic without rest and had a realization.
رأيت والدي يعمل كمسعف بلا راحة وأدركت ذلك.
This country can't function without its civil servants.
لا يمكن لهذه الدولة أن تعمل بدون موظفيها المدنيين.
And I realized that was maybe more important than going out into the world.
وأدركت أن هذا ربما كان أكثر أهمية من الخروج إلى العالم.
I see.
أرى.
So, that's why...
لذا، هذا هو السبب...
Yes. Although I couldn't become a paramedic like my father,
نعم. مع أنني لم أستطع أن أصبح مسعفًا مثل والدي،
I felt I could work hard
شعرت أنني أستطيع العمل بجد
and put my skill set to use as a dispatcher.
وأستخدم مجموعة مهاراتي كمرسل.
But I suppose sociable people like Kasuhara-san,
لكنني أعتقد أن الأشخاص الاجتماعيين مثل السيد كاسوهارا،
who take action, are more suited to the job.
الذين يتخذون الإجراءات هم الأكثر ملاءمة للوظيفة.
I can't ever become someone like her.
لا أستطيع أبدًا أن أصبح شخصًا مثلها.
I never realized all that was on your mind.
لم أكن أدرك أبدًا كل ما كان في ذهنك.
I'm ordering a coffee.
أنا أطلب القهوة.
Feel free to order whatever you wish.
لا تتردد في طلب ما تريد.
That's all from Squad 2. We leave the rest to you.
هذا كل شيء من الفرقة 2. نترك الباقي لك.
- Roger that. Good work. - You, too.
- أحسنت. عمل جيد. - ولك أيضًا.
It's freezing today.
إنه بارد جدًا اليوم.
I know, right? I could see my breath in my room.
أعرف، صحيح؟ رأيت أنفاسي في غرفتي.
Do you not keep the heater on when you sleep?
هل لا تترك المدفأة تعمل أثناء نومك؟
It makes my throat sore.
إنه يجعل حلقي مؤلمًا.
Just set a timer so it turns on an hour before you wake.
كل ما عليك فعله هو ضبط المؤقت ليتم تشغيله قبل ساعة من استيقاظك.
That's actually a great idea.
هذه فكرة عظيمة فعلا.
Niijima-san, want this blanket?
السيد نييجيما، هل تريد هذه البطانية؟
It's quite cold in here.
إنه بارد جدًا هنا.
I'm fine.
أنا بخير.
I see.
أرى.
You got this.
لقد حصلت على هذا.
- Go for it! - Push, push, push!
- اذهب لذلك! - ادفع، ادفع، ادفع!
[Please put your name on your stuff in the fridge!]
[من فضلك ضع اسمك على الأشياء الموجودة في الثلاجة!]
- You got it! - Almost there!
- لقد حصلت عليه! - تقريبًا هناك!
Come on, man!
هيا يا رجل!
[Learning Spanish On-the-Go]
[تعلم اللغة الإسبانية أثناء التنقل]
It sure was crowded downstairs.
لقد كان مزدحما في الطابق السفلي.
Sorry, Sir. I'll get out of your way.
عذرا سيدي، سأخرج من طريقك.
It's fine.
إنه بخير.
I'll sit over here.
سأجلس هنا.
It seems you'd struggle with this sort of stuff, Kid.
يبدو أنك ستواجه صعوبة في هذا النوع من الأشياء، يا فتى.
Right, can't call people "kid" nowadays. Sorry.
حسنًا، لا يُمكن وصف الناس بـ"الأطفال" هذه الأيام. آسف.
Say, Niijima-san...
قل، نيجيما سان...
Yes, Sir?
نعم سيدي؟
What does your generation consider a nice baby shower gift?
ما هي الهدية التي يعتبرها جيلك هدية جميلة لحفل استقبال الطفل؟
My niece is having a child.
ابنة أختي تنتظر طفلاً.
Well...
حسنًا...
Is small talk no good either?
هل الحديث القصير ليس جيدا أيضا؟
No, rather...
لا بل...
I don't understand it's purpose here.
لا أفهم غرضه هنا.
Our job requires us to converse with all sorts of people.
تتطلب وظيفتنا منا التحدث مع جميع أنواع الأشخاص.
It's mentally taxing.
إنه أمر مرهق عقليًا.
So why spend our limited free time chatting with others as well?
فلماذا نقضي وقت فراغنا المحدود في الدردشة مع الآخرين أيضًا؟
Well,
حسنًا،
I can't say the conversations here are anything enriching.
لا أستطيع أن أقول أن المحادثات هنا كانت مثرية بأي حال من الأحوال.
However, idle chatter is just as important.
ومع ذلك، فإن الثرثرة الفارغة لها نفس الأهمية.
It's tough work, constantly being the listener.
إن الاستماع المستمر هو عمل صعب.
Our job requires us to stay composed and listen to every caller,
تتطلب وظيفتنا أن نبقى هادئين ونستمع إلى كل متصل،
no matter their attitude or circumstances.
بغض النظر عن موقفهم أو ظروفهم.
That's why we have to let out steam
لهذا السبب علينا أن نخرج البخار
by discussing who-knows-what in our free time.
من خلال مناقشة من يعرف ماذا في وقت فراغنا.
Otherwise, you'll crash and burn.
وإلا فسوف تتحطم وتحترق.
Some might consider it brazen, but those who can scream for help
قد يعتبره البعض وقاحة، لكن أولئك الذين يستطيعون الصراخ طلبا للمساعدة
are actually the toughest folks of all.
هم في الواقع أقوى الناس على الإطلاق.
I guess that's it for my idle chatter.
أعتقد أن هذا هو كل شيء بالنسبة لثرثرتي الفارغة.
Money is a good choice.
المال هو خيار جيد.
I believe money is the best gift for a baby shower.
أعتقد أن المال هو أفضل هدية لحفل استقبال الطفل.
Different families require different things, after all.
تحتاج العائلات المختلفة إلى أشياء مختلفة، بعد كل شيء.
Cold, hard cash, is it?
النقود الباردة، الصلبة، أليس كذلك؟
Times sure have changed.
لقد تغيرت الأوقات بالتأكيد.
I'm glad I asked for your advice, Kid.
أنا سعيد لأنني طلبت نصيحتك، يا بني.
Please tell us where to send the ambulance.
من فضلك أخبرنا إلى أين نرسل سيارة الإسعاف.
Dear, I called because you said you were hurting!
عزيزتي، اتصلت بك لأنك قلت أنك تتألم!
- I don't need an ambulance, really. - But...
- أنا لا أحتاج إلى سيارة إسعاف، حقًا. - لكن...
Well, Ma'am, is that your husband behind you?
حسنًا سيدتي، هل هذا زوجك خلفك؟
- Yes. - May I speak to him?
- نعم. - هل يمكنني التحدث معه؟
They want to speak to you. Here.
يريدون التحدث معك هنا.
Hello?
مرحبًا؟
You don't need to send an ambulance.
لا تحتاج إلى إرسال سيارة إسعاف.
- I see. You're feeling better now, Sir? - Yes.
- فهمت. هل تشعر بتحسن الآن يا سيدي؟ - نعم.
I'm sorry. She always calls for the smallest things...
أنا آسف. إنها دائمًا تطلب أبسط الأشياء...
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
But, Sir, your wife is calling because she is worried about you.
لكن يا سيدي، زوجتك تتصل لأنها قلقة عليك.
How about you put her at ease by scheduling a checkup or talking it out with her?
ماذا عن مساعدتها على الشعور بالارتياح من خلال تحديد موعد لإجراء فحص أو التحدث معها بشأن الأمر؟
You're entirely right, yes. Once again, sorry for the trouble.
أنت محق تمامًا، نعم. مرة أخرى، آسف على الإزعاج.
No worries, Sir.
لا تقلق يا سيدي.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
Help, my friend has fainted!
أنقذوني صديقي فقد أغمي عليه!
- Is this... - Spanish.
- هل هذا... - الإسبانية.
Hold on please.
انتظر من فضلك.
[Foreign Language Interpreter]
[مترجم لغة أجنبية]
- Spanish, please. - Apologies.
- الإسبانية من فضلك. - اعتذارات.
We have received too many inquiries at this time.
لقد تلقينا الكثير من الاستفسارات في هذا الوقت.
Please try calling again later.
من فضلك حاول الاتصال مرة أخرى لاحقًا.
- What? - I didn't realize that was possible.
- ماذا؟ - لم أكن أدرك أن ذلك ممكن.
With foreign tourism on the rise,
مع ارتفاع السياحة الأجنبية،
we aren't the only ones using this interpretation service.
نحن لسنا الوحيدين الذين يستخدمون خدمة الترجمة هذه.
Are you listening? What's going on?
هل تستمع؟ ماذا يحدث؟
Just a moment please.
لحظة من فضلك
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
I'll take the call.
سأرد على المكالمة.
- But this is Spanish... - I know.
- ولكن هذه هي اللغة الإسبانية... - أعلم.
[Transfer call]
[تحويل المكالمة]
Hello. I know only a little Spanish. Do you speak English?
مرحباً. أعرف القليل من الإسبانية. هل تتحدث الإنجليزية؟
Just a little bit.
فقط قليلا.
Okay.
تمام.
I'm going to speak in English.
سأتحدث باللغة الإنجليزية.
So if you can't understand, let me know.
لذا إذا لم تتمكن من الفهم، فأخبرني.
What's your emergency? Fire or ambulance?
ما هي حالتك الطارئة؟ حريق أم إسعاف؟
Ambulance. My friend who is traveling with me
سيارة إسعاف. صديقي الذي يسافر معي
has a very bad stomachache and cannot move!
يعاني من آلام شديدة في المعدة ولا يستطيع التحرك!
- How old is she? - 35.
- كم عمرها؟ - 35.
Right, we'll send an ambulance.
حسنًا، سنرسل سيارة إسعاف.
- Where are you now? - Úlcera duodenal.
- أين أنت الآن؟ - Úlcera duodenal.
- What?
- ماذا؟ - قرحة الاثني عشر.
I don't know the English word.
لا أعرف الكلمة الإنجليزية.
But she had that condition half a year ago.
لكنها كانت تعاني من هذه الحالة منذ نصف عام.
Maybe this time, too.
وربما هذه المرة أيضا.
- "Urcera duodenall"... - Yeah.
- "الشرج الاثني عشري"... - نعم.
What happened?
ماذا حدث؟
She's saying her friend may be relapsing,
إنها تقول أن صديقتها قد تنتكس،
but she knows the affliction's name only in Spanish.
لكنها تعرف اسم المرض باللغة الإسبانية فقط.
- I see. - Narrow down their location first.
- أرى. - حدد موقعهم أولاً.
I'm sending an ambulance. Where are you?
سأرسل سيارة إسعاف. أين أنت؟
Chinatown. I don't know anything else.
الحي الصيني. لا أعرف أي شيء آخر.
Somewhere in Chinatown?
في مكان ما في الحي الصيني؟
That's not enough to pinpoint their location.
وهذا ليس كافيا لتحديد موقعهم.
- What do you see nearby? - Please, hurry!
- ماذا ترى بالقرب؟ - من فضلك، اسرع!
Please calm down and look carefully.
من فضلك اهدأ وانظر بعناية.
A hotel! She collapsed outside our hotel!
فندق! انهارت أمام فندقنا!
A hotel? What's the name?
فندق؟ ما اسمه؟
I don't know.
لا أعرف.
She said her friend collapsed outside their hotel,
وقالت إن صديقتها انهارت خارج الفندق.
but she doesn't know the hotel's name.
لكنها لا تعرف اسم الفندق.
She doesn't know the hotel's name? How is that possible?
هي ما تعرف اسم الفندق؟ كيف ممكن؟
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
It turns out there really was a hotel in that area.
اتضح أنه كان هناك بالفعل فندق في تلك المنطقة.
It's actually a hostel being run without permission. [The Hotel]
إنه في الواقع نزل يُدار بدون ترخيص. [الفندق]
Maybe it was that hostel.
ربما كان هذا النزل.
It's within the call radius as well.
إنه ضمن نطاق المكالمة أيضًا.
There was a lion statue right by the alleyway to that place.
كان هناك تمثال أسد بجوار الزقاق المؤدي إلى ذلك المكان.
Do you see anything near that hotel?
هل ترى أي شيء بالقرب من هذا الفندق؟
No, nothing is around here.
لا، لا يوجد شيء هنا.
Are you sure? No lion statue?
هل أنت متأكد؟ لا يوجد تمثال أسد؟
- "Lion"? - Yeah.
- "الأسد"؟ - نعم.
No, I don't see it.
لا، لا أرى ذلك.
Got it.
فهمتها.
- She said there isn't one. - What?
- قالت لا يوجد. - ماذا؟
Oh, are you all right?
أوه هل أنت بخير؟
- What happened? - Blood! She's vomiting blood!
- ماذا حدث؟ - دم! إنها تتقيأ دمًا!
What do I do? Come quickly!
ماذا أفعل؟ تعال بسرعة!
- She said her friend vomited blood. - What?
- قالت أن صديقتها تقيأت دمًا. - ماذا؟
Calm down. Don't touch the blood.
اهدأ. لا تلمس الدم.
The ambulance is on the way.
سيارة الإسعاف في الطريق.
Niijima-san, give this a listen.
نيجيما سان، استمع لهذا.
- Kaneshita-san, your phone... - I got permission.
- كانيشيتا سان، هاتفك... - لقد حصلت على الإذن.
Is this what she said earlier?
هل هذا ما قالته في وقت سابق؟
Úlcera duodenal.
قرحة الاثني عشر.
- This is it! What does it mean? - She has a duodenal ulcer.
- هذا هو! ماذا يعني؟ - لديها قرحة في الاثني عشر.
If she's vomiting blood, it could be serious.
إذا كانت تتقيأ دمًا، فقد يكون الأمر خطيرًا.
What should I do? Help!
ماذا علي أن أفعل؟ ساعدوني!
I know, just hold on.
أنا أعلم، فقط انتظر.
If that's the only hotel in the area, should we send an ambulance there?
إذا كان هذا هو الفندق الوحيد في المنطقة، فهل يجب أن نرسل سيارة إسعاف إلى هناك؟
There could be other unauthorized hostels we don't know about.
قد يكون هناك نزل غير مرخص آخر لا نعرف عنه شيئًا.
True...
حقيقي...
And if we're wrong, we'll only cause more confusion.
وإذا كنا مخطئين، فإننا سوف نتسبب فقط في المزيد من الارتباك.
Pinpointing their location now would get an ambulance there sooner.
إن تحديد موقعهم الآن من شأنه أن يسمح بوصول سيارة الإسعاف إلى هناك بشكل أسرع.
But what else can we do?
ولكن ماذا يمكننا أن نفعل غير ذلك؟
All right, back to your stations, folks.
حسنًا، العودة إلى محطاتكم، أيها الناس.
You've got other calls to respond to.
لديك مكالمات أخرى للرد عليها.
- Yes, Sir.
- نعم سيدي.
Kasuhara-san,
كاسوهارا سان،
was the hostel you found the other day far from a busy street?
هل كان النزل الذي وجدته في اليوم الآخر بعيدًا عن الشارع المزدحم؟
No, it was an alleyway, but there was activity close by.
لا، لقد كان زقاقًا، ولكن كان هناك نشاط قريب.
I have a request. Repeat this Japanese word.
عندي طلب. كرّر هذه الكلمة اليابانية.
"Tasukete."
"تاسكيتي."
It means "help me" in Japanese.
ويعني "ساعدني" باللغة اليابانية.
Do you understand?
هل تفهم؟
"Ta-su-ke-te."
"تا-سو-كي-تي".
- "Tasukete"? - Yes, shout the word.
- "تاسوكيتي"؟ - نعم، اصرخ بالكلمة.
And I promise somebody will help you.
وأعدك أن شخصًا ما سوف يساعدك.
- "Tasukete"? - Yes.
- "تاسكيتي"؟ - نعم.
Continue. Keep shouting.
استمر.استمر في الصراخ.
Help me! Help me! Help me!
ساعدني! ساعدني! ساعدني!
Help me! Help me!
ساعدني! ساعدني!
Are you all right? Can you hear me?
هل أنت بخير؟ هل تسمعني؟
Well, this lady handed the phone to me.
حسنًا، هذه السيدة أعطتني الهاتف.
This is 119.
هذا هو 119.
Could you help us locate this individual
هل يمكنك مساعدتنا في تحديد موقع هذا الفرد؟
so we can send an ambulance?
حتى نتمكن من إرسال سيارة إسعاف؟
I see. That's why...
أرى. لهذا السبب...
- Someone’s passing by. - Okay, I will do what I can.
- هناك شخص يمر. - حسنًا، سأفعل ما بوسعي.
Is there an electrical pole somewhere nearby?
هل يوجد عمود كهرباء في مكان قريب؟
An electrical pole? Yes, there is.
عمود كهرباء؟ نعم، يوجد.
There should be an address written there. Could you confirm?
يجب أن يكون هناك عنوان مكتوب. هل يمكنك التأكيد؟
Yes. One moment.
نعم، لحظة واحدة.
Let's see... It says we're at 4-1-3 Yamashita.
دعونا نرى... يقول أننا في 4-1-3 ياماشيتا.
At 4-1-3 Yamashita, yes?
في 4-1-3 ياماشيتا، نعم؟
Thank you very much. [Dispatch]
شكرا جزيلا. [إرسال]
The ambulance is headed your way shortly.
سيارة الإسعاف متجهة إليك قريبًا.
Could you possibly stay with the person until the ambulance arrives?
هل من الممكن أن تبقى مع الشخص حتى وصول سيارة الإسعاف؟
- Thank you. - Did you give her some advice, Dojima-san?
- شكرا لك. - هل قدمت لها بعض النصائح، دوجيما سان؟
No, I just made some small talk.
لا، لقد أجريت للتو بعض المحادثات القصيرة.
I knew I could count on you.
لقد عرفت أنني أستطيع الاعتماد عليك.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
قسم الإطفاء 119. هل هو حريق أو حالة طبية طارئة؟
So, the caller was calling from that unauthorized hostel after all.
لذا، فإن المتصل كان يتصل من هذا النزل غير المرخص له بعد كل شيء.
- Seems like it. - Then why wasn't the statue there?
- يبدو الأمر كذلك. - إذن لماذا لم يكن التمثال هناك؟
Great question.
سؤال عظيم.
It may be because of the way I asked them.
ربما يكون ذلك بسبب الطريقة التي سألتهم بها.
Though this may technically be a lion,
على الرغم من أن هذا قد يكون أسدًا من الناحية الفنية،
I don't think many Westerners would identify it as one.
لا أعتقد أن العديد من الغربيين يعتبرونها كذلك.
I suppose not.
لا أظن ذلك.
Differences in language sure are fascinating.
من المؤكد أن الاختلافات في اللغة مثيرة للاهتمام.
I should have noticed this yesterday. Sorry.
كان يجب أن ألاحظ هذا بالأمس. آسف.
You don't need to apologize.
لا داعي للاعتذار .
If anything, you're the one who helped me.
على أي حال، أنت الشخص الذي ساعدني.
No, b-but...
لا، ب-ولكن...
I couldn't handle this case alone.
لم أستطع التعامل مع هذه القضية بمفردي.
Thank you for your help.
شكرا لك على مساعدتك.
No, thank you.
لا، شكرا لك.
Well, great work today, you two.
حسنًا، عمل رائع اليوم، يا رفاق.
You too, Ma'am.
و أنت أيضا سيدتي.
Oh, Team Leader?
أوه، قائد الفريق؟
"I'm scared. This manju terrifies me."
"أنا خائفة. هذا المانجو يرعبني."
"Someone, bring the wrapping cloth..."
"يجب على أحدكم أن يحضر قطعة القماش للتغليف..."
No, that's not the punch line.
لا، هذا ليس هو السطر الأخير.
- Kaneshita-san is... - Unexpected, right?
- كانيشيتا سان هو... - غير متوقع، أليس كذلك؟
I was also surprised to see it the other day.
لقد فوجئت أيضًا برؤيته في اليوم الآخر.
How terrible. "Here's the wrapping cloth."
يا له من أمر فظيع! "ها هي قطعة القماش التي تُغلف بها."
You don't need to be so uptight here, Niijima-san.
لا داعي لأن تكون متوترًا إلى هذا الحد هنا، يا سيد نييجيما.
No need to work so hard outside the office.
لا داعي للعمل الجاد خارج المكتب.
If there's anything on your mind, speak up like you did the other day!
إذا كان هناك أي شيء في ذهنك، تحدث كما فعلت في اليوم الآخر!
Of course, feel free to leave whenever you're tired of us.
بالطبع، لا تتردد في المغادرة عندما تشعر بالملل منا.
I'm first to admit I'm an annoying drunk.
أنا أول من يعترف بأنني سكير مزعج.
Will do.
سوف افعل.
Please leave your message after the tone.
يرجى ترك رسالتك بعد النغمة.
Let's talk about our future tomorrow.
دعونا نتحدث عن مستقبلنا غدا.
Kakeru, I want to stick with my job
كاكيرو، أريد أن أستمر في وظيفتي
as much as you want to do your best in London.
بقدر ما تريد أن تفعل أفضل ما لديك في لندن.
I don't want to quit.
لا أريد الإستسلام.
I've had enough of him.
لقد اكتفيت منه.
Say, where's Yogo-kun?
قل، أين يوغو-كون؟
He's running a bit late; he had some last-minute things to do.
لقد تأخر قليلاً؛ كان لديه بعض الأشياء التي يجب القيام بها في اللحظة الأخيرة.
Yogo? Long time no see.
يوغو؟ لم نلتقي منذ مدة طويلة.
Long time no see. What brings you here?
لم نلتقي منذ زمن. ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
في الواقع، لقد تم اختياري لتمثيل فريقي في صفحة التوظيف الخاصة بموقعنا.
I'm apparently being interviewed for it.
يبدو أنني أجري مقابلة من أجل ذلك.
I see.
أرى.
I can't be late. See you around.
لا أستطيع التأخر. أراك لاحقًا.
Yes.
نعم.
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ لحماية نفسك من ألمٍ غير مألوف؟ ولكن... ♫
- Kasuhara, Team Leader! - I mean...
- كاسوهارا، قائد الفريق! - أعني...
Manju aren't scary, right?
مانجو ليست مخيفة، أليس كذلك؟
- See? What a cutie. - No, those are just sesame balls.
- أرأيتِ؟ يا لها من جميلة. - لا، هذه مجرد كرات سمسم.
Don't you get the skit? You were falling over with laughter.
ألا تفهم المشهد؟ لقد كنت تضحك بشدة.
- What are you saying? - Right, Niijima-san?
- ماذا تقول؟ - صحيح، نييجيما سان؟
Honestly, I didn't really understand, either.
بصراحة، أنا أيضا لم أفهم ذلك حقا.
Why are manju so scary? Are you allergic?
لماذا المانجو مخيف جدًا؟ هل لديك حساسية منه؟
- "Allergic"? - Yes, allergic.
- "حساسية"؟ - نعم، حساسية.
That's not true. Kasuhara-san, tell me you understand.
هذا غير صحيح. كاسوهارا سان، أخبرني أنك فهمت.
- What? - Anyone want to share an extra spicy mapo tofu?
- ماذا؟ - هل يرغب أحد في مشاركة توفو مابو حار إضافي؟
- Me. - I've had enough of you people.
- أنا. - لقد سئمت منكم أيها الناس.
You people are the scary ones!
أنتم الناس مخيفون!
- Scary, how? - Excuse me.
- مخيف، كيف؟ - عفواً.
One extra spicy mapo tofu, please.
قطعة إضافية من التوفو الحار من فضلك.
Hey, get off! Off!
مهلا، انزل! انزل!
What did you say?
ماذا قلت؟
[Preview]
[معاينة]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- ولكنني وعدت بالحفظ... - لهذا السبب لا يجب عليك أن تقول ذلك أبدًا!
Yogo-kun is serious but has no confidence.
يوغو كون جاد لكنه لا يملك الثقة.
He's not confident he can save people.
إنه غير واثق من قدرته على إنقاذ الناس.
Because you have to!
لأنه يجب عليك ذلك!
"Promise" is a strong word.
"الوعد" كلمة قوية.
I was sent to Kobe to aid with relief.
لقد تم إرسالي إلى كوبي للمساعدة في الإغاثة.
Even if neither the caller
حتى لو لم يكن المتصل
nor we give up, [This drama is fiction.]
ولا نستسلم، [هذه الدراما خيالية.]
there will always be lives we can't save.
ستكون هناك دائمًا أرواح لا يمكننا إنقاذها. [هذا المسلسل خيالي.]
He'll be okay! I promise I'll save him!
سيكون بخير! أعدك أنني سأنقذه!
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
أنت تميل إلى أن تصبح غاضبًا من المتصلين غير المتعاونين، أليس كذلك؟
He stands behind you and listens in,
إنه يقف خلفك ويستمع إليك،
then asks what you gleaned from that call.
ثم يسألك عما استنتجته من تلك المكالمة.
You got this! Dad, pull through!
لقد نجحت! يا أبي، تغلب على الأمر!
My arms... Dad, I'm so sorry...
ذراعي... أبي، أنا آسف جدًا...